KB국민은행은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

제1조(개인정보의 처리목적)
KB국민은행은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. (금융)거래* 관련
(금융)거래와 관련하여 신용정보회사 또는 신용정보집중기관에 대한 개인신용정보의 조회, (금융)거래관계의 설정 여부의 판단, (금융)거래 관계의 설정·유지·이행·관리, 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리 및 법령상 의무이행 목적으로 개인정보를 처리합니다.
* (금융)거래라 함은 은행업무(여신, 수신, 외국환), 겸영업무(신탁, 펀드, 방카슈랑스, 신용카드 등), 부수업무(보증, 팩토링, 대여금고, 보호예수, 전자서명인증업무, 전자문서중계서비스 등)와 관련된 거래를 의미합니다.

2. 상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유
고객 만족도 조사를 통한 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고의 게재, 서비스의 유효성 확인, 경품지급, 사은행사 등 고객의 편의 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 회원 가입 및 관리
회원가입, 회원제 서비스 이용, 본인확인, 개인식별, 부정이용방지, 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 사고조사, 분쟁해결, 민원처리 및 고지사항 전달 목적으로 개인정보를 처리합니다.

4. 온라인거래 관련 목적
「전자금융거래법」 제21조(안전성의 확보의무) 제1항 및 제2항 , 제22조(전자금융거래기록의 생성·보존 및 파기) 제1항에 의해 전자금융거래의 내용 추적 및 검색, 보안정책 수립, 사고 방지 목적으로 개인정보를 처리합니다.

5. 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 목적
「개인정보보호법」 제28조의2(가명정보의 처리 등) 제1항에 의해 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 등을 위하여 개인정보를 가명처리 할 수 있습니다.

제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
KB국민은행은 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다. 또한 개인정보보호법 제21조(개인정보의 파기) 제1항에 따라 보유기간의 경과, 개인정보의 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 개인정보를 파기합니다.
각각의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
1. (금융)거래 관련
(금융)거래와 관련한 개인정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 (금융)거래 종료일 이후 5년까지 위 이용목적을 위하여 보유·이용됩니다. 단, (금융)거래 종료일 이후에는 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행 및 KB국민은행의 리스크 관리업무만을 위하여 보유·이용됩니다.
개인정보의 조회를 목적으로 수집된 개인정보는 수집·이용에 대한 동의의 효력 기간 종료 후에는 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리 및 법령상 의무이행만을 위하 보유·이용됩니다.
2. 상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유
상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유 등과 관련한 개인정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 금융거래종료일 또는 동의 철회시까지 보유·이용됩니다. 단, 동의 철회일 후에는 제1조의 목적과 관련된 사고조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩니다.

3. 회원 가입 및 관리
회원 가입 및 관리 목적으로 수집된 개인정보는 고객의 회원 가입일로부터 회원 탈퇴일까지 보유·이용됩니다.
단, 회원 탈퇴일 후에는 제1조의 목적과 관련된 사고조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩니다.

4. 온라인거래 관련 목적
온라인거래 관련한 개인정보는 「전자금융거래법」 시행령 제12조(전자금융거래기록의 보존기간·보존방법 및 파기 절차·방법 등) 에서 정하는 기간까지 보유·이용됩니다.

전자금융거래의 종류 및 금액, 출금 동의에 관한 사항, 전자금융거래의 상대방에 관한 정보, 전자적 장치의 접속기록, 전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항 : 5년
전자지급수단의 이용 관련 거래승인에 관한 기록, 전자금융거래의 오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항 : 1년
5. 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 목적
가명처리한 개인정보는 가명처리 계획 수립 시 정한 목적을 달성하는 기간(시점)까지만 보유 및 이용 됩니다. 처리하는 가명정보의 처리 및 보유·이용기간은 아래 경로에서 확인할 수 있습니다.

※ 보안센터 > 개인(신용)정보보호 정책 > 개인(신용)정보처리 현황 > ☞ 가명정보 처리 현황

제3조(처리하는 개인정보의 항목)
1. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
KB국민은행은 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의없이 처리하고 있습니다.
가. 금융거래 시 실명확인

법적 근거 : 『금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률』 제3조(금융실명거래) 제1항
수집·이용 항목 : 성명, 주민등록번호, 연락처, 실명확인증표 사본
나. 가상자산사업자에 대한 강화된 고객확인

법적 근거 : 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』 제5조의2(금융회사등의 고객 확인의무) 제1항 제3호
수집·이용 항목 : 고객명, 생년월일, 대리인 이름
다. 전자금융거래 내용 추적 및 검색, 보안정책 수립, 사고 방지

법적 근거 : 전자금융거래법 제21조(안전성의 확보의무) 제1항 및 제2항, 제22조(전자금융거래기록의 생성·보존 및 파기) 제1항
수집·이용 항목
· 전자금융거래의 내용 추적 및 검색 정보 : 고객 아이디, 접속 일시, IP Address, MAC Address, HDD 장치정보,OS 정보, 앱토큰정보, 기기식별정보(UUID, SSAID)
· 보안정책 수립용 통계자료 : 개인방화벽 설정, 운영체제 종류, 운영체제 주요 보안패치 여부, 방화벽 설정, 원격접속 설정, 브라우저 정보, 키보드 타입
· 전자금융거래 사고 방지를 위한 정보 : 단말에 설치된 앱 중 위협이 될 수 있는 앱
2. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
KB국민은행은 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 및 상품서비스의 제공을 위한 필수적 정보 및 선택적 정보를 다음과 같이 처리하고 있습니다.
(1) (금융)거래 관련

가. 필수적 정보

개인식별정보 : 성명, 고유식별정보(주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허번호), 국내거소신고번호, 국적, 직업군, 주소(자택, 직장), E-MAIL, 연락처(자택, 직장, 휴대전화번호)
신용거래정보 : 상품종류, 금융거래조건(금액, 이자율, 만기, 담보), 거래일시, 금융거래내역, 금융거래의 설정·유지·이행·관리를 위한 상담을 통해 생성되는 정보
신용평가를 위한 정보(여신거래에 한함)
· 일반개인정보 : 직장명, 직장주소, 부서명, 직위, 고용형태, 입사년월일, 업종, 사업자번호, 거주정보, 동거가족
· 신용거래정보 : 대출(현금서비스 포함), 채무보증, 신용(체크)카드, 당좌(가계당좌)예금, 금융거래정보, 금융거래내역, 거래일시, 신용거래내용을 판단 할 수 있는 정보(금융거래 상담 등을 통해 생성되는 정보)
· 신용도판단정보 : 연체, 대위변제, 대지급, 부도, 관련인 발생사실, 신용도를 판단할 수 있는 정보
· 신용능력정보 : 재산·채무·소득의 총액, 납세실적, 소유부동산정보, 임대계약정보, 신용거래능력을 판단할 수 있는 정보
· 공공정보 : 건강보험료납부액, 국민연금납부액, 신용평점, 평점정보
본인확인을 위한 정보 : CI, DI, 생체인식정보(장정맥 특징정보, 얼굴사진 특징정보)
기타 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리를 위한 상담, 채권관리를 통해 수집·생성되는 정보
나. 선택적 정보

상품별 금리우대 및 거래한도, 부가서비스 등의 혜택을 받기 위해 고객의 별도 동의를 받아 수집하거나 고객이 제공한 정보 : 성명, CI, 직장명, 휴대폰번호, 급여일자, 운전면허번호, 운전여부, 자동차매매내역, 병역정보, 급여이체내역, 신용카드결제실적, 국군구분, 군번, 개인사업자인증정보, 출산예정일, 태명, KB굿잡 가입정보, 통신사, 통신이용료수납기록, 제휴회사(항공사) 관리번호, 적립마일리지, KB Star FX를 통한 거래의 주문, 체결 및 결제 등 거래 관련 정보, 계좌번호, 금융상품의 신규/해지/만기일자
비과세종합저축 가입자격 확인 정보(조세특례제한법에 따른 정보) : 장애인, 독립유공자 및 유가족, 상이자, 5.18 민주화 운동 부상자, 질병명(고엽제후유증 환자), 기초생활수급자
여신거래 금리우대 정보 : 장애인, 북한이탈주민, 결혼이민자, 근로장려금수급자, 한부모가정, 차상위계층, 기초생활수급자, 다문화가정, 한부모가정, 만60세 이상 부모 부양자, 다자녀 가정, 나이, 서민금융행사 참가정보, 새희망홀씨 관련 금융교육 이수정보, 차량모델·차량정보·차종, 계좌종류별거래은행수·계좌개수·잔고합산정보·계좌종류, 당사거래정보·교차거래건수·교차거래 평점, 결혼정보
인터넷뱅킹, 모바일뱅킹에서 위치기반서비스 이용 시 위치정보
(2) 상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유 [선택적 정보]

일반개인정보 : 성명, 생년월일, 자택주소, 직장주소, 전화번호, 국적, 직업, 직장명, 부서명, 직위, 급여일자, 거주형태, e-mail주소, SNS계정, 가족관계정보, CI, 호칭, 성별, 접속로그
신용거래정보 : 금융거래설정정보, 금융거래내역, 거래유형, 상품종류, 거래조건, 거래일시, 금액, 저축액, 자산정보, 관심 금융서비스 정보, 고객타입, 고객과의 관계, 타사 금융거래정보, 거래목적, 상품가입경험정보, KB스타클럽등급, 오픈뱅킹 서비스 및 마이데이터 서비스 이용 시 타금융기관에 보유중인 상품(상품명, 계좌번호, 잔액, 거래내역, 계약조건, 자산보유 현황, 통신정보)
신용능력정보 : 월소득, 연소득, 선호자산
(3) 회원 가입 및 관리 [필수적 정보]

성명, 생년월일, 아이디, 계좌번호, 휴대폰번호, 접속일시, IP주소, HDD Serial, 기기식별정보
(4) 온라인거래 관련 목적 [필수적 정보]

스마트폰 앱 서비스 : 당행 앱 서비스 상에서는 고객이 접근권한을 허용하였다고 하여 단말기정보 등으로부터 허용된 권한관련 정보가 즉시 수집(전송) 되는 것은 아니며, 개인정보 수집·이용 동의를 받은 범위 내에서, 단말기 정보 등에 접근한다는 것을 고지·승인 후 수집(전송)
(5) 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 목적

「개인정보보호법」 제28조의2에 따라 해당 목적으로 처리하는 가명정보의 항목, 목적, 보유이용기간은 아래 경로에서 확인할 수 있습니다.
※ 보안센터 > 개인(신용)정보보호 정책 > 개인(신용)정보처리 현황 > ☞ 가명정보 처리 현황
* 고객의 사생활을 침해할 우려가 있는 민감정보에 대해서는 원칙적으로 수집하지 않으며, 필요한 경우 고객의 별도 동의 를 받아 수집하고 동의 목적을 위해서만 제한적으로 이용합니다.

제4조(만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항)
KB국민은행은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
KB국민은행은 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 법정대리인에게 동의내용을 알리고 동의내용이 적힌 서식을 징구하거나 법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통하여 동의여부를 확인합니다.
KB국민은행은 제1조(개인정보의 처리목적) 관련 홍보를 위해 아동의 개인정보를 수집할 경우에는 법정대리인으로부터 별도의 동의를 얻습니다.
만 14세 미만 아동의 법정대리인은 그 아동의 개인정보에 대한 열람·정정·삭제 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
제5조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)
KB국민은행은 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
단, 다음의 각 호의 경우에는 정보주체 또는 제3자의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있을 때를 제외하고는 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공할 수 있습니다.
정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
KB국민은행은 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
1. 제공받는 자
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사
신용정보집중기관 : 한국신용정보원
신용정보회사 : 코리아크레딧뷰로, NICE평가정보 등
나. 제휴업체
보안센터 > 개인(신용)정보보호정책 > 개인(신용)정보처리 현황 > 금융거래를 위한 업무제휴 현황
2. 제공받는 자의 이용목적
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사
신용정보의 집중관리 및 활용 등 법령에서 정한 종합신용정보집중기관의 업무수행
본인의 신용판단 및 본인확인 등 법령에서 정한 신용정보회사의 업무수행
나. 제휴업체
보안센터 > 개인(신용)정보보호정책 > 개인(신용)정보처리 현황 > 금융거래를 위한 업무제휴 현황
3. 개인정보 제공항목
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사
개인식별정보, 신용거래정보, 신용도판단정보, 신용능력정보, 신용평가를 위한 정보, 공공정보
나. 제휴업체
보안센터 > 개인(신용)정보보호정책 > 개인(신용)정보처리 현황 > 금융거래를 위한 업무제휴 현황
4. 개인정보 보유기간
개인정보는 제공된 날로부터 동의 철회 시 또는 제공된 목적을 달성할 때까지 보유·이용 됩니다. 동의 철회 또는 제공된 목적 달성 후에는 위에 기재된 이용목적과 관련된 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리,법령상 의무이행을 위하여 필요한 범위 내에서만 보유· 이용됩니다.